# TTS –– text to speach

Скрипты конвертируют текст в речь.

Я использовал разные библиотеки и остановился на 3-х с приемлемым результатом.

## Silero silero.py

Главный плюс этой библиотеки - скорость, но есть и существенные минусы:

1. голос сильно с оттенками метала
2. плохая реализация расстановки ударений
3. игнорирование цифр, другого языка если он встречается в тексте.
4. скудная документация, выуживание информации из разных источников и собирание ее по кусочкам

В этой библиотеки есть флаги

```
    put_accent = True/False
    put_yo = True/False
```

Так вот они отвечают за расстановку ударений и буквы ё и справляются плохо с этой задачей, если этот функционал
отключить и
воспользоваться для этой задачи другой библиотекой (RUAccent), то результат намного лучше.

Для полноценной работы требуется:

1. научится обучать модель, нужна понятная документация
2. научится до обучать текущею модель, нужна понятная документация
3. научится делать кастомные голоса, нужна понятная документация

В 10 минутном аудио свыше 20 ошибок постановки ударений.

Тут ограничение на количество символов в строке и получается сильно много файлов, если не верите на слова, то можете
запустить скрипт и он с генерирует вам аудиофайлы для прослушивания.

## GTTS google.py

Замечательная библиотека, но есть пару минусов:

1. лимиты на сутки (обойти вроде как можно с помощью pyttsx3, не побывал)
2. нельзя изменить голос, опять же с помощью pyttsx3 можно и этот пункт обойти.

В 10 минутном аудио всего 1 ошибка постановки ударений для русских слов.

[gtts.mp3](gtts.mp3)

## Pyttsx3 pyttsx.py

Без комментариев, просто плохо

[pyttsx3.wav](pyttsx3.wav)

## Coqui coqui.py

Отличная библиотека с одним большим минусом –– очень медленная.
Десятиминутное аудио формируется 20 минут, 7 часовой аудио, формируется 14 часов, на Mac M1 Pro.

Зато из коробки мы можем подставить любой голос, положив его в папку voice, так же вполне хорошо справляется с
расстановкой ударений.

В скрипте два варианта, формирование аудио по частям –– этот вариант закомментирован и второй вариант, где формируется
одним файлом.

В 10 минутном аудио 15 ошибок постановки ударений для русских слов + артефакты звука.

[coqui.mp3](coqui.mp3)